ja ich liebe dich oh das ist ja lieb von
dir
und ich habe dich so lieb
oh du hast nicht zurück gesagt ich liebe
dich das ist schon mal ein guter Start
in unserer heutige Episode denn wir
wollen heute darüber sprechen wie man
auf Deutsch seine Liebe ausdrückt und
zwar mit welchen Worten es gibt
verschiedene Sätze im deutschen und wir
werden jetzt mal die Leute hier auf der
Straße in Berlin fragen was sie sagen
und wem sie vielleicht welche Sätze und
welche Ausdrücke sagen los geht's los
geht's
[Musik]
[Applaus]
wann haben Sie das letzte mal jemanden
ich habe dich lieb gesagt oh vor einer
halben Stunde
auch als Nachricht habe ich gerade
verschickt
ich glaube vor ein paar Tagen hat sich
mit meiner Mutter telefoniert habe dazu
muss ich auch sagen ich bin halb Spanier
deswegen ist er noch ein bisschen anders
aber also gerade wenn er spanischen
Familie Zeit die Zuneigung mehr absolut
oder wenn man mit Freunden feiern ist
ein bisschen was getrunken hat so dann
sagt man sie was auch gerne besser
gesagt dass ich ihn lieber Freund von
mir also ja also gerade so und du redest
mit deinem Mutter Spanisch
wann haben Sie das letzte Mal zu
jemandem gesagt ich habe dich lieb
letzte Woche und zu wem zu meinen Söhnen
ich bin raus
[Gelächter]
wann hast du das letzte mal jemanden
gesagt ich habe dich lieb
ich habe dich lieb das habe ich gerade
vorgestern einer Freundin unserer
Familie gesagt die mich schon kennt
seitdem ich ein Jahr alt bin
und die ist jetzt fast die ist jetzt 88
und die hat auch ausgedrückt das muss
man ja auch mal sagen weil wir Deutschen
das nämlich eigentlich nicht so viel
machen wir sind da ja eher zurückhaltend
geil und
drücken das nicht so in Worten so viel
aus ne
also als Amerikanerin sage ich das
vielleicht ein bisschen mehr als als die
Deutschen ich glaube ich habe das schon
gestern zu einer Freundin gesagt also in
einer Sprachnachricht dann sagen wir was
wir sagen sondern am Ende sagen wir
einfach ja hab dich lieb
und wie drücken sie ihre Liebe
zueinander aus verbal
eigentlich gar nicht also das
ich habe dich ganz gern ist eigentlich
so dass
[Gelächter]
maximum sozusagen ja
also ich liebe dich würden wir selten
sagen ne Schatz auch nicht nee Schatz
auch nicht einige sagen Schatz mein
Schatz das sind aber die die sich die
Namen nicht merken können
und was sagen Sie was sagen sie zu ihrer
Frau
da lag ich ich liebe dich ich liebe dich
aber meistens euch auch ich habe dich
lieb
[Musik]
naja ich liebe dich also weiß ich nicht
oder ich vermisse dich oder sowas und
was sagst du zu deine Freundin
ja das sehen wir dass ich vermisse und
dass die Liebe Halt und Schätze wie sie
auch ist ja ich würde sagen ich würde
mir glaube ich die Person dann zu mir
ran nehmen bestimmt in einem passenden
Moment im tief in die Augen gucken und
wirklich vielleicht erstmal den Moment
genießen gucken schmusen und dann sagen
hey ich habe tiefe Gefühle für dich und
ich möchte dir sagen ich liebe dich
und was sagst du zu deiner Frau wenn du
dich so richtig richtig verliebt fühlst
na dann wird irgendwann mal ich liebe
dich rausrutschen aber da wurde dann
schon immer gemeckert das sind nicht
passiert
aber ich sag's wirklich also ist ja auch
schon ausgenudelt langsam dieses ich
liebe dich gleich am Anfang man muss ja
wenn es vom Herzen kommt dann das sagen
also wir drücken eigentlich unsere Liebe
mehr dadurch aus dass wir viel zusammen
machen also wir machen zusammen Sport
wir arbeiten beide von zu Hause aus mein
Mann auch schon vor Kurve Zeiten und wir
machen viel zusammen wir essen viel
zusammen wir machen Sport wir gehen
wandern und alles mögliche
aber dass wir jetzt so ganz oft sagen
ich liebe dich weniger da sind wir doch
noch sehr deutsch
[Musik]
wusstet ihr schon dass sie auch mit uns
chatten könnt und zwar jeden Tag was ja
ja wir haben doch tatsächlich eine slack
Gruppe mit unseren Mitgliedern in
unserem Community-Team wie ihr wisst
haben wir eine mitgliedschaftsseite und
die heißt Petrin dazu laden wir Euch
ganz herzlich ein bei
patreon.com/eazy German und dort könnt
ihr verschiedene mitgliedschaftsmodelle
auswählen und eines davon ist eine
chatgruppe mit Janosch und mir und easy
und Manuel und vielen anderen aus
unserem Team und dort schreiben wir
jeden Tag zu ganz verschiedenen Themen
und einmal im Monat telefonieren wir
auch zusammen
[Musik]
was sagen sie zu ihren Kindern das
gleiche ich liebe dich ja ich liebe dich
bis zum Mond und zurück
bei uns im Süddeutschland gibt es einen
Begriff die herzkirsche auf badisch Herz
kersche
so süß und so groß und so saftig und so
rot wenig Kirschen
ich habe dich ganz doll lieb kleiner
pupa
durch ganz ganz ganz doll lieb
und was sagen sie zu ihren Eltern
ich liebe dich ich sage ich habe dich
lieb aber ich kenne auch Leute die sagen
ich liebe dich ihr seid glaube ich ich
liebe dich zu Hause oder ja aber selten
sehr selten
doch da sage ich ich liebe dich Mama
meine Eltern um ihn zu sagen dass ich
sie liebe
dass ich
dankbar bin dafür dass sie mich
großgezogen haben also das irgendwie zum
Ausdruck bringen und ja dankbar für ihre
Unterstützung bin also so durch
Dankbarkeit glaube ich würde ich ihnen
das sagen ja
ich sage eigentlich immer ich habe euch
ganz doll lieb statt ich liebe dich also
sage ich auch zu meiner Freundin selten
erst wenn es so richtig
ernst gemeint ist aber so eigentlich
sage ich immer ich habe euch ganz doll
lieb
manchmal sage ich aus Spaß ich kann euch
ganz gut leiden
ja das ist doch toll meinem Eindruck
nach ist dieser Ausdruck ich liebe dich
im deutschen etwas was man eher selten
benutzt im Vergleich zum Beispiel zu dem
englischen i love you in meiner
Erfahrung sagt man ich liebe dich
eigentlich nur in einer romantischen
Beziehung und auch erst nach einer
gewissen Zeit und manchmal kann das auch
etwas tricky sein oder etwas sensibel
wenn man zum Beispiel nicht sicher ist
ab wann man diesen Satz sagen kann mit
einem Partner oder wann vielleicht
dieser Satz erwartet wird und das ist
vielleicht interessant und speziell im
deutschen ich würde zum Beispiel zu
meinen Eltern nicht sagen ich liebe dich
sondern ich würde sagen ich habe dich
lieb und nur in einer Beziehung würde
ich sagen ich liebe dich
und was ist der Unterschied zwischen
diesem Ausdruck ich habe dich lieb und
ich liebe dich
ich habe dich lieb sagt man zu allen und
ich liebe dich nur zu
naja zu zu dem Partner und vielleicht zu
Familie und Partner ja
Brüder Schwester
aber man kann auch einen Freund wie ein
Bruder Lieben ich habe dich lieb ist
eine softere Variante
was man eher normalerweise zu Freunden
sagt ich glaube weil man zu schüchtern
ist um zu sagen ich liebe dich aber ich
nutze hauptsächlich auch mit Freunden in
Ausdruck ich liebe dich
ich liebe dich so oft ich liebe dich ist
eher so romantisch
und nur wenn die andere Person das
wirklich versteht
oder man sich wirklich einig ist darüber
was man für eine Beziehung hat dann kann
man das auch mal sagen
aber das muss dann von vornherein
irgendwie klar sein ansonsten ist er ja
nur romantische Angelegenheit ja und
stell dir vor du verbringst deinen Abend
mit alten Kumpel und irgendwann wird dir
klar Mann ich mag diesen Menschen wie
vermittelst du das denn also eigentlich
habe ich da keine Grenze zwischen
Freunde Familie also ich
Freunde sind auch eine Art von Familie
deswegen sage ich den halt auch dass ich
sie lieb habe also genauso
dann würde ich wahrscheinlich sagen
habe ich dir schon mal gesagt dass ich
Dich so so liebe
es war ein schöner Abend mit euch ja
vielen Dank für den schönen Abend ja
ich würde sagen es war so schön Dich
endlich mal wieder gesehen zu haben und
ich habe dich richtig vermisst ja ich
glaube so würde ich sagen
ja nach dem Motto ey ich feiere dich du
du bist mega mega guter Freund von mir
das ist ja sehr körperbetont so und
umarmt sich und so weiter also gerade
nach antarabierchen oder Weinchen
geflossen sind so sondern da sehr
körperlich zuneigend auf jeden Fall aber
halt so eine Slang so also ich feier
dich du du bist echt ein geiler Typ und
so nach dem Motto also in die Richtung
geht auf jeden Fall immer ja mein
schmucker
man sagt hat dich lieb und dann hängt
man noch irgendwas witziges hinten dran
um das alles aufzulockern damit es nicht
so ernst rüberkommen
wie oft sagen wir eigentlich zueinander
dass wir uns lieben schon fast zu oft
auf jeden Fall ja auf jeden Fall wir
nehmen wir uns an das wenn jemand bei
uns ist dann sagen wir das seltener aber
wenn wir alleine abhängen dann sagen wir
es schon fast
so aus Spaß ja wir sind tatsächlich ein
sehr dankbares Pärchen wir sagen uns
jeden Tag dass wir uns lieben einfach um
uns daran zu erinnern und uns zu freuen
dass wir zusammen sind und wir möchten
jetzt mal von euch wissen wie ist das in
eurer Sprache wie sagt man auf eurer
Sprache ich liebe dich und welche
anderen Formen gibt es gibt es zum
Beispiel auch seinen Unterschied
zwischen ich liebe dich ich habe dich
lieb und wann in welcher Situation
benutzt man welche Wörter schreibt uns
mal einen Kommentar wir freuen uns auf
eure Antworten und wenn ihr Lust habt
mehr zu üben mit diesem Video und auch
Transkripte und interaktive Übungen zu
bekommen dann laden wir euch ein ein
Mitglied zu werden bei patching
Dankeschön Janisch Dankeschön Chris und
ciao
[Musik]